PHÙ THỦY XỨ OZ
Dịch bởi chau_cua_tu_xuong
Cô ta chưa đến đâu, Toto.
Cô ta làm đau mày không?
Cô ta cố tình làm thế đúng không? Nào.
Chúng ta sẽ bảo bác Henry và bác Em.
Bác Em! Bác Em!
Bác Em, bác hãy xem cô Gulch
làm gì với Toto này!
- Dorothy, làm ơn đi! Chúng ta đang đếm!
- Nhưng cô ấy đánh nó...
Đừng làm phiền chúng ta, cháu yêu.
Lò ấp đợt này kém quá...
...và chúng ta có lẽ
sẽ mất nhiều gà con đấy.
Thật là tội nghiệp.
Cô Gulch đã lấy cào đánh vào lưng Toto
chỉ vì cô ấy bảo...
...ngày nào nó cũng vào vườn
và đuổi con mèo già xấu xí của cô ấy!
Dorothy, làm ơn nào!
Có phải hôm nào nó cũng làm thế đâu,
chỉ một hay hai lần một tuần thôi.
Dẫu sao nó cũng đâu bắt được con mèo đấy!
Thế mà giờ cô ấy bảo cô ấy sẽ...
Dorothy! Chúng ta bận lắm!
Được rồi.
Sao nó lại bị thế này nhỉ?
Cứ thoải mái đi.
Anh đè vào ngón tay tôi!
Bỏ ngón tay ra khỏi chỗ đó đi.
Được rồi.
- Trúng ngay ngón tay tôi!
- May không phải là đầu anh đấy.
Zeke, cháu phải làm gì với cô Gulch?
- Chỉ vì Toto đuổi con mèo già của cô ấy...
- Cháu yêu này, chú phải cho lợn vào chuồng.
Dorothy, cháu không tự nghĩ cách
đối phó với cô Gulch à?
- Chú nghĩ cháu không có não.
- Cháu có não!
Thế sao cháu không dùng nó?
Khi về nhà cháu đừng vào chỗ cô ấy nữa...
...thì Toto sẽ không vào vườn bà ấy
và cháu sẽ không gặp rắc rối gì cả.
Hunk, chú chẳng nghe cháu nói gì cả.
Đầu cháu đâu phải làm từ rơm,
cháu biết đấy.
Vào ngay không thì tao bán luôn đấy!
Này, cháu...
Cháu định để con bò già Gulch
hăm dọa mình thế hả?
Cô ấy không đáng sợ đâu.
Chỉ cần can đảm là được.
Cháu không sợ cô ấy.
Lần sau cô ấy còn quát cháu,
cứ nhổ thẳng vào mắt cô ấy.
Chú sẽ làm thế đấy!
Zeke, đưa cháu ra khỏi đây! Cứu!
Cháu không sao chứ, Dorothy?
Vâng, cháu ổn.
Cháu ngã xuống và chú Zeke...
Sao thế, Zeke,
chú cũng sợ như cháu!
Anh để con lợn con nhát anh thế à?
Nhìn anh xem, Zeke...
Có việc phải làm mà sao lại
ngồi đây nói linh tinh thế?
Tôi được biết có ba tay làm công
sắp mất việc rồi đấy!
Dorothy đi...
Tôi thấy các anh làm dối cái xe.
Hai anh quay về làm ngay đi!
Được rồi, bà Gale.
Có một ngày người ta sẽ dựng tượng tôi
trong thị trấn này...
Đừng có mà khoe khoang khoác lác với tôi.
Đây, không làm việc với bụng đói được đâu.
Bánh đây. Mới rán.
- Dorothy đã ngã xuống...
- Chỗ của Dorothy không phải ở chuồng lợn!
Nào, giờ cho lợn ăn ngay
trước khi chúng còm nhom ra!
Bác có biết cô Gulch bảo
sẽ làm gì với Toto không?
Nào, Dorothy, đừng có tưởng tượng nữa.
Cháu toàn gây
những chuyện phiền nhiễu đâu đâu.
Giờ thì giúp các bác và tự tìm
một chỗ mà không có rắc rối đi.
Nơi nào đó mà không có rắc rối.
Mày tin là có nơi đó không, Toto?
Hẳn phải có.
Đó không phải là nơi có thể đến được
bằng thuyền hay tàu hỏa.
Nó ở xa, rất xa...
...phía sau mặt trăng...
...phía bên kia những cơn mưa...
"Nơi nào đó, bên trên cầu vồng...
"...con đường lên cao
"Có một vùng đất mà ta đã nghe...
"...trong một bài hát ru
"Nơi nào đó, bên trên cầu vồng...
"...bầu trời xanh
"Và những giấc mơ mà bạn dám mơ tới
"sẽ trở thành hiện thực
"Ngày nào đó, tôi ước mình
vươn tới được những vì sao
"Và tỉnh dậy khi
những đám mây đã bỏ tôi lại đằng xa
"Nơi mà những khó khăn
sẽ tan như những giọt chanh,
"Biến đi trên những ống khói
"Đó là nơi bạn sẽ tìm ra tôi
"Nơi nào đó, bên trên cầu vồng...
"...những chú chim xanh bay
"Những chú chim bay qua cầu vồng
"Vậy thì sao, ôi, sao tôi lại không thể?
"Nếu những chú chim nhỏ hạnh phúc bay...
"...qua cầu vồng
"Sao, ôi, sao tôi lại không thể?"
Ông Gale.
Chào, cô Gulch.
Tôi muốn gặp ông và bà nhà ngay
về chuyện Dorothy.
Dorothy đã làm gì?
Làm gì à? Tôi suýt què vì bị cắn!
- Ý cô là con bé cắn cô ư?
- Không, con chó của con bé!
Con bé cắn con chó của nó hả?
Không!
Con chó đó là một mối họa.
Tôi sẽ đưa nó đến chỗ cảnh sát trưởng
và chắc chắn ông ấy sẽ giết nó.
Giết? Toto?
Ôi, cô không thể!
Cô đâu phải làm thế!
Bác Em! Bác Henry!
Các bác không để cô ấy làm thế chứ?
Tất nhiên là không. Phải không, Em?
Làm ơn, bác Em! Toto như thế.
Nó đâu có biết là nó làm sai.
Cháu mới đáng bị phạt. Cháu đã cho nó
vào vườn của cô ấy. Bác bắt cháu
nhịn ăn tối cũng được.
Nếu bà không đưa con chó, tôi sẽ đem
bộ váy rách đến và lấy cả trang trại!
Có luật bảo vệ hàng xóm
khỏi những con chó như vậy đấy!
Nếu cháu nó xích chó lại thì sao?
Con chó rất hiền lành,
với những người hiền lành đấy.
Cái đó để cho cảnh sát trưởng quyết định.
Đây là giấy cho phép tôi lấy nó.
Trừ phi bà muốn chống lại luật pháp.
Đúng...
Chúng ta không thể chống lại pháp luật.
Bác sợ là chúng ta sẽ phải để con Toto đi.
Bà hiểu lí lẽ đấy.
Cho con chó vào đây
để nó không tấn công tao nữa.
Không, không.
Cô không thể bắt nó được!
-Cô đi đi!
Không thì cháu sẽ tự cắn cô đấy(!)
-Dorothy!
Cô là mụ phù thủy già độc ác! Bác
Henry, bác Em, đừng để họ bắt Toto!
- Cho nó vào giỏ, Henry.
- Đúng đấy!
- Đừng, bác Henry.
Ôi, Toto!
Almira Gulch, cho dù cô có
sở hữu nửa cái quận này...
...thì điều đó cũng không có nghĩa là
cô có quyền chà đạp những người khác!
23 năm nay tôi đã rất muốn được nói
tôi nghĩ gì về cô!
Nhưng vì là phụ nữ Công giáo,
tôi không thể nói được!
Toto, chó yêu! Ôi, mày về đây rồi!
Mày đã về rồi! Ôi, tao vui quá!
Lát nữa họ sẽ quay lại bắt mày.
Chúng ta phải đi!
Chúng ta phải chạy trốn!
Nào, nào, nào. Khách hả?
Cháu có thể là ai nhỉ?
Không, không, đừng nói với ta.
Xem nào, cháu là...
Cháu đang đi du lịch hả?
Không, không phải.
Cháu đang đi thăm ai.
Không, ta sai rồi.
Cháu đang chạy trốn.
Sao ông đoán ra?
Giáo sư Marvel không bao giờ đoán.
Ông ấy biết!
Sao cháu chạy trốn?
Không, không.
Đừng nói với ta.
Gia đình cháu không hiểu cháu.
Họ không đánh giá đúng cháu.
Cháu muốn được thấy những
vùng đất khác, thành phố lớn,
ngọn núi lớn, đại dương lớn.
Cứ như là ông có thể
đọc được suy nghĩ của cháu vậy.
Toto, bất lịch sự quá.
Chúng ta đã xin đâu.
Nó được chào đón mà.
Một cái xúc xích nữa
cho cháu chứ hả?
Giờ, xem nào. Ta đang ở đâu?
Làm ơn. Bọn cháu có thể
đi với ông để nhìn thấy tất cả
các hoàng đế châu Âu không?
Cháu biết gì? Ý cháu là, thứ đó.
Ta chưa làm điều gì
mà chưa hỏi quả cầu tiên tri.
Vào trong đây. Ta sẽ cho cháu xem.
Đúng rồi. Đây, ngồi đây. Đây.
Đây chính là quả cầu
chân thực, chính xác, màu nhiệm...
...được sử dụng bởi các thầy tư tế của
Isis và Osiris* thời pharaông Ai Cập...
(*Hai anh em, cũng là vợ chồng,
hai vị thần vĩ đại nhất của Ai Cập)
...mà Cleopatra* đã thấy cách tiếp cận
Julius Caesar** và Mark Anthony*** và...
(*Nữ hoàng Ai Cập
** và *** Hai nhà chính trị Hy Lạp)
...vân vân và vân vân.
Tốt hơn là cháu nhắm mắt lại đi,
cô bé của ta...
...trong một lúc, để mà có thể
hòa nhịp tốt hơn cùng Vũ Trụ.
Chúng ta không thể làm những việc này
mà không...vươn tới tầng cao.
Được rồi. Cháu có thể mở mắt ta.
Chúng ta sẽ nhìn vào quả cầu.
Ta thấy cái gì thế này?
Một ngôi nhà với hàng rào...
...chuồng ngựa với chong chóng gió...
...một con ngựa đang chạy.
Đó là trang trại của cháu!
Đúng. Có một phụ nữ.
Bà ấy đang mặc một chiếc áo chấm tròn.
Khuôn mặt rất mệt mỏi.
Đó là bác Em.
Đúng. Bà ấy tên là Emily.
Đúng thế. Bác ấy đang làm gì?
Ta không thấy rõ lắm.
Sao thế, bà ấy đang khóc!
Ai đó làm tổn thương bà ấy.
Ai đó vừa làm tan vỡ trái tim bà ấy.
Cháu ư?
Nào, đó là người mà bà ấy rất yêu mến...
...người mà bà ấy đối xử rất tốt,
người mà bà ấy chăm sóc lúc ốm đau.
Cháu một lần bị sởi và bác ấy
đã ở bên cháu từng phút.
Bác ấy đang làm gì?
Cái gì thế này?
Sao thế, bà ấy đang đặt tay lên trái tim!
Bà ấy ngã vật trên giường!
Ôi, không!
Thế thôi. Quả cầu tối lại rồi.
Ông không định nói là
bác ấy bị ốm đấy chứ?
Cháu phải về nhà ngay!
Ta tưởng cháu bảo sẽ đi với ta!
Không, cháu phải về với bác ấy ngay!
Đi nào, Toto! Đi nào! Đi nào!
Tạm biệt, giáo sư Marvel,
và cảm ơn rất nhiều!
Tốt hơn là nên tìm chỗ trú, Sylvester!
Có cơn bão đang thổi qua, thật khó mà...
...nói theo tiếng địa phương
của nông dân ở đây!
Tội nghiệp con bé.
Hy vọng nó về an toàn.
Khẩn trương và thả lỏng lũ ngựa ra!
Hickory đâu? Hickory! Hickory!
Chết tiệt! Hickory!
Một cơn lốc! Một cơn lốc!
Dorothy!
Nào, mọi người vào hầm tránh bão mau!
Henry! Em không thấy Dorothy!
Con bé đang ở đâu đó ngoài kia!
Bác Em!
Bác Em! Bác Henry!
Hẳn là chúng ta đang ở trong cơn bão!
Cô Gulch!
Toto, tao có cảm giác là
chúng ta không còn ở Kansas nữa.
Hẳn chúng ta đang ở trên cầu vồng!
Tao biết là ta không còn ở Kansas mà.
Cháu là phù thủy tốt hay phù thủy xấu?
Ai, cháu ư?
Cháu không phải là phù thủy.
Cháu là Dorothy Gale, từ Kansas.
Thế nó là phù thủy à?
Ai, Toto ư?
Toto là con chó của cháu.
Ta có chút nhầm lẫn.
Các Munchkins đã gọi ta vì có một
phù thủy lạ vừa đáp một căn nhà...
lên mụ Phù thủy xấu xa Phương Đông.
Và căn nhà đây, cháu đây...
...và đó là tất cả những gì còn lại
của mụ phù thủy xấu xa Phương Đông.
Điều các Munchkins muốn biết là...
cháu là phù thủy tốt hay xấu?
Nhưng cháu đã nói rồi,
cháu không phải là phù thủy.
Những mụ phù thủy già và xấu xí.
Cái gì đó?
Munchkins. Họ đang cười bởi vì
ta là phù thủy.
Ta là Glinda, Phù thủy phương Bắc.
Cô ư?
Xin cô thứ lỗi!
Nhưng cháu chưa từng nghe về
một phù thủy xinh đẹp bao giờ.
Chỉ có những phù thủy độc ác mới xấu xí.
Các Munchkins rất hạnh phúc.
Cháu đã giải thoát cho họ khỏi
Mụ Phù thủy xấu xa phương Đông.
Nhưng, cô có thể cho cháu biết
ai là các Munchkin?
Những người tí hon sống ở vùng đất này.
Đây là vùng đất Munchkin...
...và cháu là nữ anh hùng của đất nước họ,
cháu yêu.
Được rồi, các bạn có thể ra đây
và cảm ơn cô bé.
"Ra đây, ra đây dù các bạn ở đâu
"Và gặp một cô gái trẻ
rơi xuống từ một ngôi sao
"Cô ấy rơi từ bầu trời,
rơi từ một nơi rất xa
"Và Kansas, cô ấy nói,
là tên của ngôi sao đó
"Kansas, cô ấy nói,
"Cô ấy mang đến những tin tốt lành,
hay là các bạn chưa được nghe?
"Khi cô ấy rơi ra khỏi Kansas
vì phép màu xảy ra
"Đó không phải là phép màu.
Chuyện xảy ra là thế này:
"Gió bắt đầu chuyển,
ngôi nhà bị tung lên cao
"Và đột nhiên cánh cửa bị tung ra
"Có một phù thủy
"Bay trên một cái chổi
"Và, ô, điều vừa xảy ra thật tốt lành
"Ngôi nhà bay lên không trung,
ngôi nhà quay trở lại
"nó đáp ngay xuống mụ phù thủy xấu xa
"Trông mụ Phù thủy xấu xa
thật không ổn chút nào
"Ngôi nhà bay lên không trung,
ngôi nhà quay trở lại
"nó đáp ngay xuống mụ phù thủy xấu xa
"Trông mụ Phù thủy xấu xa
thật không ổn chút nào
"Người bắt đầu co quắp lại,
và thu nhỏ đến khi chẳng còn gì
"của mụ Phù thủy xấu xa
"Chúng tôi rất cảm ơn cô
"vì đã làm nó một cách gọn gàng
"Cô đã giết mụ ấy hoàn toàn
"Chúng tôi rất cảm ơn cô
"Hãy lan truyền tin vui
"Cuối cùng mụ Phù thủy xấu xa đã chết
"Ding-dong mụ phù thủy đã chết
Mụ phù thủy nào cơ?
"Mụ phù thủy xấu xa
Ding-dong mụ phù thủy xấu xa đã chết
"Dậy đi, những người còn đang ngủ
Dụi mắt, ra khỏi giường
"Dậy đi, mụ phù thủy xấu xa đã chết
"Mụ ta đã đến nơi của lũ yêu tinh
Bên dưới, bên dưới, bên dưới
"Yo-ho, hãy mở cửa ra và
rung chuông đi nào
Ding-Dong! Vui vẻ
Hãy hát đi nào
Để họ biết
mụ Phù thủy xấu xa đã chết.
Thay mặt thị trưởng Thành phố Munchkin
thuộc hạt ở vùng đất OZ
Ta nhiệt liệt chào đón cháu
Nhưng chúng ta cần xác minh rõ ràng...
-...để xem
-...để xem?
-...liệu mụ ta
-...liệu mụ ta?
xét trên mọi phương diện
-Tinh thần, thể xác
-Rõ ràng, chắc chắn
Không thể phủ nhận và rõ ràng là đã chết
Với tư cách là giám định viên,
tôi khẳng định
Tôi đã kiểm tra kĩ lưỡng
Và mụ ta đã không chỉ chết đơn thuần
Mụ ta đã thực sự chết hoàn toàn
Đây là ngày Độc lập...
...cho các Munchkins và con cháu.
Hoan hô!
Hãy lan truyền tin vui.
Mụ phù thuỷ già xấu xa đã chết!
Ding-Dong! Mụ phù thủy đã chết
Mụ phù thủy nào?
Mụ phù thủy xấu xa
Ding-Dong!
Mụ phù thủy xấu xa đã chết
Dậy đi nào, những người còn đang ngủ
Dụi mắt, ra khỏi giường.
Dậy đi nào, mụ phù thủy xấu xa đã chết
Mụ ta xuống nơi của lũ yêu tinh.
Dưới kia, dưới kia, dưới kia.
Yo-ho! Hãy mở cửa ra và hát
Và hãy rung chuông lên
Ding-Dong! Vui vẻ
Hãy hát đi nào
Để họ biết
mụ Phù thủy xấu xa đã chết.
Chúng tôi đại diện cho
Hội hát ru
Và nhân danh Hội hát ru
Chúng tôi hân hạnh được đón tiếp cô
Tới Vùng đất Munchkin
Chúng tôi đại diện cho Hội Kẹo mút
Hội Kẹo mút
Và nhân danh Hội Kẹo mút
Chúng tôi hân hạnh được đón tiếp cô
Tới Vùng đất Munchkin
Chúng tôi chào mừng cô
tới Vùng đất Munchkin
Tra-la-la-la-la-la
Tra-la-la, tra-la-la
Tra-la-la-la-la
La-la
Từ bây giờ cháu
sẽ được ghi danh vào lịch sử
-Cháu sẽ là--
-Cháu sẽ là lịch sử.
Chúng tôi sẽ tôn vinh tên cháu
-Cháu sẽ được tạc tượng
-Được tạc tượng
-Trong đại sảnh danh vọng.
Tra-la-la-la-la-la
Tra-la-la, tra-la-la
Tra-la-la-la-la
La-la
Tra-la-la-la-la-la
Tra-la-la, tra-la-la
Tra-la-la-la-la
La-la
Tra-la-la-la-la-la
Tra-la-la, tra-la-la
Tra-la-la-la-la
La--
Cháu tưởng cô nói là mụ ta đã chết.
Đây là chị của
Phù thuỷ xấu xa Phương Đông.
Đó là Phù thuỷ xấu xa phương tây.
Mụ ta còn xấu xa hơn.
Ai đã giết em gái ta?
Ai đã giết phù thuỷ Phương Đông?
Có phải là mày?
Không, Nó chỉ là một tai nạn.
Cháu không có ý định giết ai cả.
Vậy, con nhóc dễ thương của ta,
Ta cũng có thể gây tai nạn đấy!
-Ngươi đã quên đôi giày hồng ngọc ư?
-Đôi giày. Đúng!
Đôi giày hồng ngọc!
Chúng biến mất rồi!
Đôi giày ngọc!
Ngươi đã làm gì với nó?
Trả lại cho ta hoặc ta sẽ--
Muộn rồi! Chúng đang đây,
và chúng sẽ ở đó!
Hãy trả lại đôi giày cho ta!
Chỉ có ta mới biết dùng chúng.
Ngươi không biết dùng nó đâu.
Trả lại cho ta đi!
Giữ chúng thật cẩn thận.
Nó có phép thuật hẳn rất mạnh...
...nếu không bà ta đã không muốn nó
đến thế đâu.
Đi chỗ khác đi, Glinda,
Hoặc ta sẽ cho ngươi biết tay!
Thật nhảm nhí!
Ở đây ngươi không có sức mạnh đâu.
Cút đi, trước khi có ai đó cũng
thả một ngôi nhà lên ngươi.
Được rồi, ta sẽ đợi thời cơ.
Còn với ngươi, thực sự bây giờ
ta không thể làm gì ngươi.
Nhưng có mà đừng ngáng đường ta.
Cố mà thế đi!
Ta sẽ tóm được ngươi,
con nhóc xinh xắn của ta...
...và cả con chó của ngươi nữa!
Xong rồi. Mọi người đứng dậy đi.
Bà ta đi rồi!
Mùi lưu huỳnh* thật kinh khủng!
(Phù thủy xấu thường có mùi lưu huỳnh -
trong truyền thuyết)
Ta sợ rằng cháu đã trở thành
kẻ thù của mụ phù thuỷ xấu xa kia.
Thoát khỏi vùng Oz này sớm bao nhiêu,
cháu càng an toàn bấy nhiêu.
Cháu sẽ cố mọi cách để thoát khỏi đây.
Nhưng con đường nào để trở về Kansas?
Cháu không thể đi bằng đường đến được.
Không, đúng là thế.
Người duy nhất có thể biết đuợc...
...là thầy phù thủy vĩ đại và kì diệu
xứ Oz.
Phù thủy xứ OZ?
Ông ấy tốt hay xấu xa?
Rất tốt, nhưng đầy bí ẩn.
Ông ta sống ở Thành phố Lục Bảo Ngọc,
cách đây rất xa.
Cháu có mang cây chổi bay theo không?
-Không, cháu không có.
-Vậy thì cháu phải đi bộ rồi.
Các Munchkins sẽ dẫn cháu tới
biên giới vùng Munchkins an toàn.
Và nhớ rằng không bao giờ
được tháo đôi giày ra dù một giây...
...hoặc là mụ Phù thủy xấu xa
sẽ không nương tay với cháu đâu.
Nhưng làm sao
để cháu đến thành phố Lục Bảo Ngọc?
Có một con đường tốt nhất để tới đó.
Hãy đi theo Con Đường Gạch Vàng .
-Những có chuyện gì xảy ra nếu cháu--
-Hãy chỉ đi theo Con Đường Gạch Vàng thôi.
Tạm biệt!
Chao ôi!
Mọi người đến và đi nhanh quá!
Đi theo Con Đường Gạch Vàng.
"Đi theo, đi theo, đi theo
"Cô sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz
"Cô sẽ thấy ông ấy là phù thủy
tài giỏi nhất, nếu thực sự
có một phù thủy ở đó
"Nếu thực sự, có một phù thủy
là Phù thủy xứ Oz ở đó vì
"bởi vì, bởi vì, bởi vì, bởi vì
"Bởi vì tất cả những điều kì diệu
ông ấy làm
"Cô sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz
Đi theo Con Đường Gạch Vàng?
Đi theo...
Giờ ta đi đường nào đây?
Xin lỗi. Con đường đó trông khá đẹp.
Ai nói thế?
Đừng ngốc thế, Toto.
Bù nhìn không biết nói chuyện.
Con đường kia cũng rất dễ chịu
Thật buồn cười.
Sao chú ấy lại chỉ hướng khác nhỉ?
Tất nhiên, người ta đi cả hai đường.
Rõ ràng chú ấy đã nói, đúng không?
Chú có tình làm thế, hay chú
không thể dứt khoát được?
Đó là vấn đề.
Chú không thể dứt khoát được.
Chú không có não, chỉ có rơm thôi.
Sao chú nói chuyện được
mà không cần não?
Chú không biết.
Nhưng nhiều người không cần não
mà vẫn nói bao nhiêu điều, đúng không?
Vâng, cháu nghĩ là chú đúng.
Chúng ta vẫn chưa nói chuyện đúng cách,
phải không?
Sao, à chưa!
Chú thế nào?
Cháu thế nào?
Rất khỏe, cảm ơn chú.
Chú chẳng thấy khỏe chút nào.
Bị treo ở đây thật chán, cả ngày
với cái cọc sau lưng.
Chắc là rất bất tiện phải không?
Chú không xuống được sao?
Xuống? Không, cháu thấy đấy, chú, chú...
À, đây, để cháu giúp chú.
Cháu thật là tốt
Cháu không hiểu sao...
Tất nhiên, chú không lanh lợi
để làm mọi thứ...
...nhưng nếu cháu cào móng tay
vào lưng, có thể chú sẽ rơi xuống...
A, được rồi.
Chú lại là chú rồi!
Chú đau không?
À không, chú chỉ cần nhặt nó lên
và nhét vào thôi.
Chao ôi, tự do thật tuyệt vời.
Chú làm cháu sợ à?
Không, không,
cháu chỉ sợ chú đau thôi.
- Nhưng chú không làm cháu sợ chứ?
- Không, tất nhiên không.
Chú đã không nghĩ thế.
Cháu xem,
đến con quạ còn chẳng sợ chú.
Chúng từ quanh đây chỉ để ăn trong
ruộng của chú và cười vào mặt chú.
Chú là kẻ thất bại
vì chú không có não.
Có não thì chú sẽ làm gì?
Làm gì? Nếu chú có não, chú sẽ...
"Chú có thể đi tiêu khiển
Trò chuyện với những bông hoa
"Trò chuyện với những cơn mưa
"Và đầu chú có biết bao ý nghĩ
Trong khi những suy nghĩ tuôn trào
"Giá mà chú có bộ não
"Chú sẽ tháo gỡ những điều còn khúc mắc
Cho bất cứ ai
"Trong khó khăn hay hoạn nạn
"Với những ý tưởng chú sẽ nghĩ đến
Chú sẽ trở thành một Lincoln* khác
(*Cựu tổng thống Mĩ)
"Nếu như chú có bộ não
"Chú sẽ nói với cháu tại sao
"Đại dương bên bờ biển
"Chú có thể nghĩ những điều
Trước đây chú chưa từng nghĩ
"Và rồi chú sẽ ngồi và nghĩ thêm nữa
"Chú sẽ không còn là thứ vô nghĩa
"Đầu chú có rất nhiều điều
Trái tim tràn ngập nỗi đau
"Chú có thể nhảy múa và hân hoan
Cuộc đời sẽ là tiếng chuông vui vẻ*
(Ding-a-derry có thể là Ring a merry!)
"Nếu như chú có bộ não
Tuyệt vời!
Nếu bù nhìn ở Kansas bọn cháu có thể làm
được chuyện đó, lũ quạ sẽ sợ bay đi hết!
- Chúng sẽ thế sao?
- Vâng.
Kansas ở đâu?
Là nơi cháu sống.
Cháu rất muốn quay trở về
Cháu đang đến thành phố Lục Bảo Ngọc...
...để nhờ Phù thủy xứ Oz giúp cháu.
Cháu định đi gặp phù thủy?
Cháu có nghĩ nếu chú đi cùng cháu,
Phù thủy sẽ cho chú bộ não không?
Cháu không nói được.
Nhưng kể cả nếu ông ấy không giúp,
chú cũng đâu tệ hơn bây giờ.
Đúng thế.
Chú không nên đi.
Cháu đã gây chuyện với một phù thủy
và chú có thể gặp rắc rối.
Phù thủy? Chú không sợ phù thủy.
Chú không sợ gì cả!
-Trừ diêm ra.
-Cháu đâu trách chú về chuyện đó.
Nhưng chú có thể đối mặt với cả hộp
diêm để đổi lấy cơ hội có một bộ não.
Chú sẽ không gây vướng chân cháu
vì chú không ăn gì cả.
Chú sẽ chẳng thể làm được gì
vì chú chẳng nghĩ được gì.
Cháu không đưa chú đi cùng cháu sao?
Tất nhiên là có!
Hura! Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy!
Chú bước không ổn lắm đâu.
Chú sẽ cố mà.
- Tới Oz?
- Tới Oz!
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz
"Chúng ta nghe đó là
Phù thủy tài giỏi nhất,
nếu thực sự có một phù thủy ở đó
"Nếu thực sự, có một phù thủy
là Phù thủy xứ Oz ở đó vì
"bởi vì, bởi vì, bởi vì, bởi vì
"Bởi vì tất cả những điều kì diệu
ông ấy làm
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz"
Táo!
Ôi, nhìn này!
Cháu nghĩ cháu đang làm gì vậy?
Chúng cháu vừa đi một quãng đường dài
và cháu đói và...
Ông vừa nói gì à?
- Con bé đói!
Cháu nghĩ sao khi có người ở đâu đến
lấy thứ gì của cháu đi?
Ôi trời ơi! Em cứ quên mình
không còn ở Kansas nữa.
Đi nào, Dorothy,
em không cần những quả táo đó đâu.
Anh ám chỉ những quả táo của ta
không bình thường?
Không, chỉ là cô bé không thích
những con sâu thôi!
Anh!
Chú sẽ chỉ cho cháu cách lấy táo.
Hura! Chú nghĩ là được rồi.
Cháu ăn đi.
Sao, đó là người!
Người làm bằng thiếc!
- Sao?
- Đúng.
Nhìn này!
Chú vừa nói gì à?
- "Can dầu" nào?
- Can dầu?
Đây!
- Chú muốn bơm dầu vào đâu trước?
- Miệng chú.
- Anh ta bảo miệng.
Bên kia.
Chúa ơi, tôi lại có thể nói được!
Bơm dầu vào tay chú, khuỷu tay nữa.
Đây.
- Có đau không?
- Không, thật tuyệt vời.
Chú đã cầm cái rìu đó cả năm trời
Chúa ơi!
Nhưng sao chú lại bị thế này?
Khoảng một năm trước,
lúc chú đang chặt cây...
...thì trời đột nhiên mưa.
Ngay giữa lúc đang chặt,
thế là chú bị gỉ cứng lại.
Chú bị thế từ lúc đó.
Giờ chú tuyệt lắm rồi.
Cổ chú. Cổ chú.
Tuyệt?
Gõ vào ngực chú
nếu cháu nghĩ là tuyệt.
Làm đi, gõ vào đi.
Tuyệt. Vang quá.
Nó trống rỗng.
Người thợ thiếc đã quên cho chú trái tim.
Không có trái tim?
Không có trái tim.
Hoàn toàn trống rỗng.
"Khi một người là một khối trống rỗng
"Người đó nên tỏ ra có khí phách
"Và giờ tôi vẫn tan nát
"Chỉ vì tôi cho rằng
"Tôi có thể trở thành người
"Nếu như tôi có trái tim
"Tôi sẽ hòa nhã, tôi sẽ hiền lành
"Và rất đa cảm
"Quan tâm đến tình yêu và nghệ thuật
"Tôi sẽ là bạn của lũ chim sẻ
"Và của cậu bé vừa bắn một mũi tên
"Nếu như tôi có trái tim
"Vẽ cho tôi một chiếc ban công
"Bên trên một giọng hát nhẹ nhàng
"Chàng ở đâu, Romeo?*
(*Câu thoại trong "Romeo và Juliet")
"Tôi nghe một nhịp đập...
"...thật đáng yêu!
"Chỉ để ghi lại cảm xúc, hờn ghen,
sự tận tụy"
"Và cảm thấy cơ thể mình
"Tôi có thể mãi trẻ trung và hoạt bát
"Và tôi sẽ chốt nó bằng khóa cài
"Nếu như tôi có trái tim"
- Chú ổn chứ?
- Chú sợ là vẫn còn hơi gỉ sét.
Ôi trời ơi!
Thật là tuyệt vời!
Chú biết đấy...
Cháu tự hỏi sao chú không đi cùng...
bọn cháu đến thành phố Lục Bảo Ngọc...
để hỏi xin Phù thủy xứ Oz trái tim?
Nếu Phù thủy
không cho chú trái tim thì sao?
Nhưng ông ấy sẽ cho! Ông ấy phải cho!
Bọn cháu cũng đã đi
một quãng đường xa rồi.
Ngươi gọi đó là xa à?
Ngươi mới chỉ bắt đầu thôi!
Các anh chàng,
giúp đỡ cô gái nhỏ à?
Tránh xa con bé ra...
...hoặc ta sẽ lấy ngươi
nhồi đệm cho ta!
Còn ngươi!
Ta sẽ dùng ngươi làm tổ ong!
Này, Bù Nhìn! Muốn chơi bóng không?
Trông kìa! Tôi đang cháy!
Chú không sợ mụ ta. Chú sẽ đưa cháu
đến gặp Thầy Phù thủy an toàn...
...dù chú có được bộ não hay không!
"Lấy ngươi nhồi đệm cho ta" à!
Chú sẽ đưa cháu gặp Thầy phù thủy,
dù chú có được trái tim hay không.
"Tổ ong" à! Để mụ ta thử
biến chú thành tổ ong xem nào!
Các chú là những người bạn
tốt nhất trên đời.
Và thật buồn cười, nhưng cháu cảm thấy
như là cháu đã biết các chú lâu rồi.
Nhưng không phải thế, đúng không?
Khi chú được nhồi và đan thì
cháu đâu ở đó... đúng không?
Và chú bị gỉ sét đứng đó
bao lâu rồi.
Cháu ước gì cháu có thể nhớ. Nhưng
giờ dù sao đó không phải là vấn đề.
Chúng ta đã biết nhau, đúng không?
- Đúng thế.
- Chúng ta biết nhau.
- Tới Oz?
- Tới Oz!
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz
"Chúng ta nghe đó là
Phù thủy tài giỏi nhất,
nếu thực sự có một phù thủy ở đó
"Nếu thực sự, có một phù thủy
là Phù thủy xứ Oz ở đó vì
"bởi vì, bởi vì, bởi vì, bởi vì
"Bởi vì tất cả những điều kì diệu
ông ấy làm
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz"
Cháu không thích rừng!
Tối tăm và rùng mình!
Chú không biết, nhưng chú nghĩ
trời sẽ tối hơn nữa trước lúc sáng.
Chú có nghĩ là chúng ta
sẽ gặp bọn thú hoang không?
Có thể.
Có thú ăn rơm không?
Một số, nhưng hầu hết là sư tử,
hổ và gấu.
Sư tử!
Và hổ!
Và gấu!
Sư tử, hổ và gấu! Ôi trời ơi!
- Sư tử, hổ và gấu!
- Ôi trời ơi!
Cầu kinh đi! Cầu kinh đi!
Ai đầu tiên nào?
Ta sẽ đánh với cả hai ngươi,
nếu các ngươi muốn.
Ta sẽ chấp để một tay sau lưng!
Ta sẽ đấu chỉ bằng một chân!
Ta sẽ nhắm mắt để đấu.
Giơ rìu lên đi.
Trốn đi. Sao...
- Đi đi và để chúng tôi yên.
- Sợ hả?
Sợ hả?
Với cái hộp đó
ngươi trụ được bao lâu?
Nào, đứng dậy chiến đấu đi,
đống sắt run lẩy bẩy kia!
Giơ tay lên,
bó cỏ to xác kia!
Nói thế là hơi đụng chạm đấy nhé,
sư tử.
Đúng,
đứng lên và dạy hắn một bài học đi.
Sao anh không dạy hắn đi?
Tôi vừa mới biết hắn thôi.
Tao sẽ bắt bằng được mày.
Bác thật đáng xấu hổ!
Cháu làm thế để làm gì?
Bác đã cắn nó đâu.
Không, nhưng bác đã cố làm thế.
Bắt nạt người rơm là tệ lắm rồi,
đằng này bác còn bắt nạt con chó nhỏ...
Cháu không cần thiết
phải đến và đánh bác mà?
Mũi bác có chảy máu không?
Không, tất nhiên không.
Chúa ơi, xem bác đã làm gì đi!
Tự nhiên lại đi lung tung bắt nạt
những người yếu hơn mình...
...bác chỉ là một tên hèn to xác!
Cháu nói đúng, bác là một tên hèn!
Bác chẳng có chút dũng khí nào.
Thậm chí bác sợ cả bản thân mình.
Hãy nhìn quầng thâm quanh mắt bác này.
Nhiều tuần rồi bác không ngủ được.
Sao ông anh không thử đếm cừu xem?
Chẳng có tác dụng gì cả.
Tôi sợ cả nó nữa.
Tệ quá.
Cháu có nghĩ là thầy phù thủy
có thể giúp được anh ta không?
Cháu không có lí do gì phản đối cả.
Sao bác không đi cùng bọn cháu?
Bọn cháu đang đi gặp thầy Phù thủy.
Để lấy cho chú này trái tim.
Và chú này bộ não. Cháu chắc ông ấy
sẽ cho bác lòng can đảm.
Cháu không thấy ngượng khi bị bắt gặp
đi cùng một con sư tử hèn nhát sao?
Bác sợ thế.
Không, tất nhiên không!
Cháu thật tốt quá.
Cuộc đời bác thật không thể chịu nổi.
Nào, được rồi. Thầy phù thủy
khắc phục tất cả.
Nó ở trong bác lâu lắm rồi...
...bác chỉ nói với cháu
bác cảm thấy thế nào thôi.
Đi nào!
"Đúng, thật buồn, hãy tin tôi
Khi mà bạn sinh ra vốn là kẻ yếu đuối
"Không có sức sống và nhiệt tình
"Nhưng tôi sẽ cho bạn thấy sự dũng cảm
"Là sư tử chứ không phải chuột
"Chỉ cần tôi có khí phách
"Tôi sợ không thể chối bỏ
"Tôi chỉ là một cây bồ công anh
"Một số phận tôi không đáng phải chịu
"Tôi sẽ dũng cảm như một trận bão tuyết
"Tôi sẽ hiền lành như con thằn lằn
"Tôi sẽ thông minh như cái dạ dày*
(*Không có não nên cũng đừng ngạc nhiên)
"Nếu thầy phù thủy sẽ giúp
"Thế thì tôi chắc chắn sẽ có bộ não
"Trái tim
"Gia đình
"Dũng khí"
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz
"Chúng ta nghe đó là
Phù thủy tài giỏi nhất,
nếu thực sự có một phù thủy ở đó
"Nếu thực sự, có một phù thủy
là Phù thủy xứ Oz ở đó vì
"bởi vì, bởi vì, bởi vì, bởi vì
"Bởi vì tất cả những điều kì diệu
ông ấy làm
"Chúng ta sẽ đi gặp Phù thủy
Phù thủy kì diệu xứ Oz"
Vậy, các ngươi không nghe cảnh báo sao?
Các ngươi sẽ lãnh hậu quả!
Không cần để sau,
ta sẽ chăm sóc các ngươi luôn!
Khi ta lấy lại được đôi giày hồng ngọc,
ta sẽ là Phù thủy vĩ đại nhất xứ Oz!
Và giờ, những kẻ đáng yêu...
...ta nghĩ sẽ tẩm độc vào trong đó.
Với thuốc độc được tẩm...
...nhưng hấp dẫn với thị giác...
và dịu dàng với khứu giác!
Cây thuốc phiện!
Cây thuốc phiện sẽ khiến chúng say ngủ.
Ngủ.
Giờ chúng sẽ ngủ.
Thành phố Lục Bảo Ngọc kìa!
Cuối cùng ta cũng sắp đến rồi.
Thật đẹp phải không?
Đúng như cháu nghĩ.
Ông ấy hẳn là một phù thủy rất tuyệt vời
khi sống trong thành phố như thế.
Đi nào. Ta còn đợi gì nữa?
Không có gì. Đi nào.
Đúng, chạy nào!
Đi nào!
Nhanh lên.
Nhìn này!
Đi nào!
Thật tuyệt vời. Thành phố Lục Bảo Ngọc.
Chuyện gì vậy?
Cái gì thế?
Cháu không chạy được nữa.
Cháu buồn ngủ quá.
Đưa tay đây, chú sẽ dắt cháu đi.
Không.
Cháu phải nghỉ một chút.
Toto... Toto đâu?
Giờ cháu không thể nghỉ được.
Ta gần đến nơi rồi.
Đừng khóc. Anh sẽ lại gỉ nữa đấy!
Nghĩ đến chuyện đó,
ngủ ngày một chút cũng không sao.
Đừng bắt đầu thế chứ!
Không.
Chúng ta nên cố đưa Dorothy đi!
Tôi không nghĩ ta có thể,
nhưng có thể cố.
- Nào.
- Được.
Nhìn anh ta kìa! Thật ghê quá!
Đây, Người Thiếc, giúp tôi.
Thật kinh khủng. Ta không đưa cô bé
nhúc nhích được chút nào.
Đây là phép thuật!
Đó là Mụ phù thủy xấu xa.
Ta phải làm gì?
Cứu!
La hét thế có ích gì. Chẳng ai
nghe anh đâu. Cứu! Cứu!
Tuyết rơi!
Không, không phải!
Đúng, đúng thế mà!
Có thể nó giúp được đấy!
Nhưng có giúp được đâu!
Nó giúp được!
Dorothy, cháu đang tỉnh lại!
Thời tiết thật bất thường, đúng không?
Nhìn kìa, chú ấy lại bỉ gỉ nữa!
- Đưa cháu can dầu, nhanh lên!
- Đây, bơm dầu cho chú ấy đi.
- Chú ấy bị gỉ.
- Đây.
Đây, nhanh lên!
Thật đáng nguyền rủa.
Có ai đó giúp con bé.
Nhưng có đôi giày hay không,
ta vẫn đủ sức khuất phục con bé.
Và tất cả những kẻ ngáng đường ta!
Nào, ra khỏi đây đi.
Kìa, thành phố Lục Bảo Ngọc gần hơn
và đẹp hơn bao giờ hết!
"Bạn ra khỏi khu rừng
Bạn ra khỏi bóng tối
Bạn ra khỏi màn đêm
"Bước vào ánh nắng,
Bước vào ánh sáng
"Cứ tiến thẳng
Đến nơi rực rỡ nhất
"Trên mặt đất
hoặc trên bầu trời
"Giữ nhịp thở
Giữ nhịp trái tim
"Giữ hi vọng
"Đi đến cổng
Và mở nó ra"
Tới thành phố Lục Bảo Ngọc nhanh như chớp!
"Bạn ra khỏi khu rừng
Bạn ra khỏi bóng tối
Bạn ra khỏi màn đêm
"Bước vào ánh nắng,
Bước vào ánh sáng
"Đi đến cổng
Và mở nó ra"
"Mở"
Ai rung chuông đó?
Chúng tôi!
Các ngươi không đọc sao?
- Đọc gì?
- Bảng thông báo!
Bảng thông báo nào? Dán trên cửa,
rõ ràng như cái mũi trên mặt ta!
"Chuông hỏng, làm ơn gõ cửa"
Thế được hơn đấy.
Có chuyện gì thì nói đi.
Chúng tôi muốn gặp Thầy phù thủy.
Thầy phù thủy?
Nhưng không ai có thể gặp
Oz Vĩ đại!
Chưa ai từng thấy Oz vĩ đại!
Kể cả tôi cũng chưa thấy!
Vậy sao ông biết là có?
Vì ngài...
Các người đang
làm mất thời gian của ta đấy!
Làm ơn, làm ơn, thưa ngài!
Chúng cháu phải gặp phù thủy
- Phù thủy tốt phương Bắc cử cháu đến đây.
- Chứng minh đi!
Cô bé đang đi đôi giày hồng ngọc
mà bà ấy cho!
Cô bé đây rồi!
Thật đáng ngạc nhiên!
Sao các vị không nói ngay từ đầu?
Đó là con ngựa đổi màu*. Vào đi.
(*Sự việc được nhìn dưới góc độ khác)
Xe ngựa đây! Xe ngựa đây!
Muốn đi đến đâu cũng được.
Chúng tôi sẽ đưa các vị đến
bất cứ nơi nào trong thành phố!
-Ông đưa chúng cháu đi gặp
Thầy phù thủy được không?
-Thầy phù thủy? Thầy phù thủy?
Vâng, tất nhiên.
Nhưng trước tiên tôi sẽ đưa các vị
đến nơi các vị có thể sửa soạn gọn gàng.
Cám ơn ông nhiều.
Chúng cháu đã đi khá xa
và chúng cháu cảm thấy...
Loại ngựa gì thế? Cháu chưa từng
thấy con ngựa như thế trước đây!
Chưa, và sẽ không bao giờ nữa.
Tối nghĩ thế. Đó là con duy nhất.
Nó là con ngựa đổi màu*
mà các vị đã được nghe.
(Hóa ra câu trước dùng nghĩa đen!)
"Ha, ha, ha
Ho, ho, ho
"Và một vài tra-la-las*
(*Từ vô nghĩa, chỉ sự vui vẻ)
"Đó là cách ta vui chơi cả ngày
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Bzz, bzz, bzz
Chirp, chirp, chirp
"Và một vài la-di-das
"Đó là cách những con dế kêu cả ngày
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Chúng ta dậy lúc 12:00
Và bắt đầu làm việc lúc 1:00
"Mất 1 giờ ăn trưa
Và rồi đến 2 giờ thì xong
"Vui lên nào!
"Ha, ha, ha
Ho, ho, ho
"Và một vài la-di-das
"Đó là cách ta vui chơi cả ngày
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Ha, ha, ha
Ho, ho, ho
"Ha, ha, ha, ha, ha
"Đó là cách ta vui chơi cả ngày
"With a ho, ho, ho
Ha, ha, ha
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Vỗ vỗ vào đây, vỗ vỗ vào kia
Và những cọng rơm mới nguyên
"Đó là cách giữ tuổi trẻ và vẻ đẹp
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Lau lau chỗ này, lau lau chỗ kia
Dù bạn là thiếc hay đồng
"Đó là cách sửa sang cho bạn
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Chúng tôi có thể làm bạn mỉm cười
Không còn phiền muộn
"Các chị có thể nhuộm mắt cho em
Cho hợp với màu áo?
"Thành phố cổ xưa vui vẻ!
"Cắt cắt chỗ này, cắt cắt chỗ kia
Chúng tôi cho bạn chiếc móng sắc nhất
"Được làm những điều mình muốn
Ở xứ sở cổ xưa và vui vẻ Oz
"Đó là cách ta vui chơi cả ngày
Bà ấy là ai?
Đó là mụ phù thủy.
Mụ ấy đã theo chúng ta!
"Đầu hàng đi Dorothy."
Dorothy? Ai là Dorothy?
Thầy phù thủy sẽ giải thích!
Tới chỗ thầy phù thủy!
Chúng ta làm gì bây giờ?
Nếu chúng ta định đến gặp Phù thủy
thì khẩn trương lên!
Đây, đây, đây. Ổn cả rồi.
Dừng lại ở đó.
Ổn rồi. Ổn cả rồi.
Oz quyền lực và vĩ đại nắm mọi thứ
trong lòng bàn tay, tôi hi vọng thế.
Các vị có thể về nhà!
Và chẳng có gì phải lo cả!
Ra khỏi đây đi, về nhà đi!
Về nhà và...
Về nhà.
Thưa ngài, chúng cháu muốn gặp
thầy Phù thủy ngay. Cả bốn chúng cháu.
Lệnh là: Không ai có thể gặp Oz vĩ đại!
Không ai dù trong trường hợp nào!
Nhưng làm ơn đi, chuyện này
rất quan trọng.
Và tôi có mỗi cơ hội này thôi.
Không ai dù trong trường hợp nào!
Nhưng cô bé là Dorothy!
Phù thủy Dorothy?
Điều này thì khác..
Đợi ở đây.
Tôi sẽ thông báo lại ngay!
Mọi người nghe không?
Anh ta sẽ thông báo lại ngay.
- Tôi sẽ thực sự có một bộ não!
- Tôi sẽ thực sự nghe thấy
nhịp đập trái tim.
- Cháu sẽ về nhà kịp giờ ăn tối!
- Vào lúc nào đó tôi sẽ thành
Chúa tể rừng xanh.
Đức vua vạn tuế!
"Nếu ta là Chúa tể rừng xanh
"Không phải nữ hoàng, công tước,
hoàng tử
"Hoàng bào của rừng xanh
"sẽ là satanh, không phải vải bông,
không phải vải hoa
"Ta sẽ ra lệnh cho mọi thứ,
dù dưới nước hay trên không
"Với cung điện và vương miện
"Khi ta đá gót chân
Cây cối phải quỳ xuống
"Và những ngọn núi cúi mình
Những con bò sụp lạy
"Và lũ chim sẽ bay mất
"Nếu ta... nếu ta là vua!
"Từng con thỏ sẽ phải kính trọng ta
"Những con sóc chuột
sẽ quỳ gối trước ta
"Dù ta có quất đuôi
Ta cũng sẽ cho thấy oai linh
"Với những kẻ tôi mọi
"Nếu ta... nếu ta là vua
"Vị vua chính nghĩa!
"Cả vương quốc ta có được
"Cả vương quốc...
"...mà ta có được!"
Thưa Hoàng thượng, nếu ngài là vua,
ngài còn sợ ai không?
Không ai dù trong trường hợp nào!
- Kể cả tê giác?
- Sẽ quy phục ta!
- Còn hà mã thì sao?
- Sao, ta sẽ đẩy hắn xuống đáy sâu!
- Giả sử ngài gặp một con voi?
- Ta sẽ gói hắn bằng giấy bóng!
- Còn nếu là khủng long?
- Ta sẽ cho hắn thấy
ai là Chúa tể rừng xanh!
- Bằng cách nào?
Lòng can đảm!
Điều gì biến nô lệ thành vua?
Điều gì làm lá cờ tung bay?
Lòng can đảm!
Điều gì làm con voi giương ngà
trong màn sương, hay trong bóng tối.
Điều gì khiến hải li tiết mùi hương?
Lòng can đảm!
Điều gì khiến Nhân sư
thành Kì quan thứ 7? Lòng can đảm!
Điều gì khiến bình minh đến
nhanh như chớp? Lòng can đảm!
Điều gì làm Hottentot* nóng đến vậy?
(*Địa danh châu Phi)
Ai cho "con khỉ" vào "quả mơ"?
(*Trong tiếng Anh, "con khỉ" là
tiền tố của "quả mơ")
Chúng có thứ gì mà ta không có?
- Lòng can đảm!
- Mọi người nói lại điều đó xem
Thầy phù thủy nói "Đi đi"
Đi đi?
Có vẻ như chuyến này công cốc rồi.
Còn cháu đã rất mừng!
Cháu tưởng mình sắp được về nhà.
Đừng khóc, Dorothy.
Chúng ta sẽ đưa cháu đi gặp Phù thủy.
Chắc chắn thế.
Bác Em đã rất tốt với cháu
mà cháu có biết đâu.
Chạy trốn và làm tổn thương bác ấy.
Giáo sư Marvel bảo bác ấy đang ốm.
Có thể bác ấy đang hấp hối...
...và tất cả là lỗi của cháu.
Cháu sẽ không bao giờ tha thứ cho mình!
Không bao giờ!
Nào, đừng khóc nữa.
Dù thế nào ta cũng sẽ đưa cô bé
đi gặp thầy phù thủy.
Đi nào! Ta cũng đã từng có
một bác Em.
Đợi đã mọi người.
Tôi vừa chợt nghĩ...
Tôi thực sự không muốn gặp Phù thủy
nhiều lắm đâu.
Tốt hơn là tôi đợi ở ngoài.
- Chuyện gì thế?
- Anh ấy lại sợ nữa.
Bác không biết là Phù thủy
sẽ cho bác lòng can đảm sao?
Bác sợ quá không thể xin được.
Thế thì bọn cháu sẽ xin hộ bác.
Bác thà đợi ở ngoài
Tại sao?
Vì bác vẫn còn sợ!
- Chuyện gì thế?
- Có người kéo đuôi của tôi!
Tự anh kéo mà!
Đi nào.
Tiến vào đi!
Nói với bác khi nào đến nhé!
Nhìn kìa!
Tôi muốn về nhà!
Ta là Oz...
... vĩ đại và quyền năng!
Các ngươi là ai?
Thưa ngài, cháu là Dorothy...
...người nhỏ bé và hiền lành.
Chúng cháu đến để xin...
Im lặng!
Jiminy Crickets*!
(Cách nói tránh của Jesus Christ -
Chúa Giê-su)
Oz vĩ đại và quyền năng
biết các ngươi muốn hỏi gì.
Bước lên phía trước, Người Thiếc!
Ngươi dám đến hỏi xin ta trái tim,
đúng không?
Ngươi chỉ là đống kim loại leng keng,
lốc cốc, loảng xoảng!
Vâng thưa ngài.
Vâng, thưa ngài.
Ngài thấy đấy, lúc trước...
...chúng tôi đi trên
Con Đường Gạch Vàng...
Im miệng!
Còn ngươi, Bù nhìn...
... dám vác mặt dày
đến xin bộ não...
... ngươi chỉ là
đám cỏ khô cho gia súc!
Vâng, thưa ngài.
Ý tôi là, thưa quý ngài.
Ý tôi là, thưa thầy Phù thủy!
Đủ rồi!
Còn ngươi, Sư tử!
Sao?
Ngài nên tự xấu hổ với bản thân...
...vì dọa bác ấy như thế
khi bác ấy đến xin ngài giúp đỡ!
Im lặng, cô gái trẻ!
Oz tốt bụng luôn muốn
thực hiện nguyện ước của các ngươi!
Gì thế? Ông ấy nói gì thế?
Nhưng trước tiên, các ngươi
phải chứng tỏ mình xứng đáng...
... bằng cách thực hiên
một nhiệm vụ đơn giản.
Đem về cho ta cây chổi
của Mụ phù thủy phương Tây.
Nhưng nếu chúng tôi muốn lấy,
chúng tôi sẽ phải giết mụ ấy!
Lấy cho ta cây chổi của mụ...
... và ta sẽ thực hiện
lời thỉnh cầu của các ngươi.
Giờ, đi đi!
Nhưng nếu mụ ấy
giết chúng tôi trước thì sao?
Ta đã bảo "Đi đi"
"Tôi sẽ quay lại nếu tôi là bạn!"
Tôi tin là có ma quỷ quanh đây.
Thật ngớ ngẩn. Ma quỷ.
Thật ngốc nghếch.
Anh không tin có ma quỷ không?
Không, tại sao chứ...
Anh ổn chứ?
Tin tin có ma quỷ rồi.
Tôi tin, tôi tin, tôi tin.
Ngươi sẽ còn tin hơn
khi ta xử lí xong ngươi.
Đem quân đội của ngươi đến Khu Rừng
Ma Ám để bắt con bé và con chó của nó.
Cứ làm như với người khác,
nhưng ta muốn con bé còn nguyên vẹn!
Chúng sẽ không gây khó khăn gì đâu.
Ta hứa là thế.
Ta đã cho một con bọ nhỏ
để lấy đi nhuệ khí của chúng.
Đặc biệt chú ý đến đôi giày hồng ngọc.
Ta quan tâm đến nó nhất. Nào, bay đi.
Bay đi. Bắt con bé và lấy đôi giầy.
Bay đi.
Cứu! Cứu! Cứu!
Cút đi!
Toto! Toto! Cứu! Toto!
Anh có chuyện gì thế?
Chúng xe toạc chân tôi
và ném đi mọi nơi!
Rồi chúng lấy cả ngực tôi
và ném ra kia!
- Anh ở khắp nơi.
- Chắc chúng đã lôi hết mọi thứ của anh.
Đừng đứng đó nói nữa. Nhét tôi vào đi.
Chúng ta phải tìm Dorothy!
Xem nào...
Con chó thật đáng yêu.
Và cô bé,
thật là niềm vui ngoài mong đợi.
Cháu thật tốt khi đến thăm ta
lúc cô đơn.
Bà định làm gì với con chó của tôi.
Trả lại cho tôi đi.
Sớm thôi, cháu yêu, sớm thôi.
Làm ơn, trả con chó lại cho tôi!
Chắc chắn, chắc chắn...
...khi nào cháu đưa ta đôi giày.
-Nhưng Phù thủy tốt phương Bắc
bảo cháu là không được.
-Được lắm.
Ném cái giỏ này xuống sông
cho nó chết chìm luôn.
Không, không, đây. Bà có thể lấy lại
đôi giày nếu trả lại Toto cho tôi!
Thật là một cô bé ngoan.
Ta biết cháu hiểu lí lẽ mà!
Cháu xin lỗi. Cháu không cố ý	.
Cháu vẫn lấy con chó được chứ.
Không! Ta thật ngốc.
Đáng lẽ ta phải nhớ rằng...
...đôi giày đó sẽ không
thể tháo được...
...khi mà ngươi còn sống.
Nhưng đó không phải điều ta sợ.
Đó là cách làm nó.
Những chuyện này cần phải làm
thật cẩn thận...
...nếu không ngươi sẽ xâm hại
đến phép thuật của nó.
- Chạy đi, Toto! Chạy đi!
- Bắt lấy nó, đồ ngốc!
Chạy đi, Toto!
Chạy đi, Toto! Chạy đi!
Nó chạy được rồi!
Nó chạy được rồi.
Ngươi quá giới hạn rồi đấy.
Cả ngươi và con chó chết tiệt.
Ngươi gây cho ta
nhiều rắc rối quá rồi...
...nhưng sẽ sớm kết thúc thôi!
Ngươi thấy không? Đây sẽ là thời gian
ngươi còn sống.
Và không lâu đâu, con nhóc đáng yêu,
không lâu đâu.
Ta không đợi mãi
để lấy đôi giày được đâu!
Cháu sợ lắm.
Cháu sợ lắm, bác Em, cháu sợ lắm!
Dorothy?
Dorothy, cháu ở đâu?
Bác đây, bác Em đây.
Chúng ta đang cố tìm cháu này.
Cháu ở đâu?
Cháu ở Oz, bác Em!
Cháu bị nhốt trong lâu đài
của mụ phù thủy...
...và cháu đang cố trở về nhà,
bác Em!
Bác Em, đừng đi. Cháu sợ lắm!
Qua lại đi.
"Bác Em. Bác Em, quay lại đi!"
Ta sẽ cho ngươi bác Em,
con nhóc xinh xắn!
Nhìn kìa. Đó là Toto!
Nó từ đâu thế?
Các anh không thấy sao?
Nó đến để đưa ta đến chỗ Dorothy!
Đi nào, các anh bạn!
Tôi hi vọng sức tôi chịu được.
Tôi hi vọng đuôi anh chịu được.
Gì kia?
Đó là lâu đài của
mụ Phù thủy xấu xa!
Dorothy ở trong lâu đài xấu xí đó?
Tôi ghét phải nghĩ đến việc cô bé
đang ở đó.
Chúng ta phải đưa cô bé ra!
Đừng khóc nữa,
chúng ta không mang can dầu theo...
còn anh cũng cọt kẹt lắm rồi.
Chúng là ai?
- Tôi có một kế hoạch để vào trong đó.
- Tốt. Anh ấy có kế hoạch.
- Và anh sẽ đi đầu.
- Đúng.
- Tôi?
- Đúng, anh.
- Tôi phải đưa cô bé ra ngoài?
- Đúng thế.
Được rồi, tôi sẽ vào đó vì Dorothy...
...có Phù thủy xấu xa hay không...
...có lính bảo vệ hay không,
tôi cũng sẽ xé toạc chúng ta.
Có thể tôi sẽ không còn sống
để thoát ra nữa.
Chỉ có một điều tôi muốn các anh làm.
Điều gì?
Bảo tôi rằng
tôi sẽ không làm chuyện đó.
- Không, không được!
- Không!
Đợi đã.
Tôi có ý tưởng khác.
Anh nghĩ có lịch sự không
khi đi vào thế này?
- Chúng ta đi đâu?
- Đúng.
Kia!
Đợi đã. Chúng ta phải chắc chắn đã.
Dorothy, cháu ở trong đó hả?
Bọn chú đây!
Vâng, cháu đây!
Mụ ta khóa cháu bên trong!
Là cô bé. Chúng ta phải đưa cô bé ra.
Mở cửa đi nào.
Nhanh lên, làm ơn nhanh lên.
Đồng hồ cát gần hết rồi.!
Lùi lại!
Toto! Toto!
Chúng có làm đau các chú không?
Cháu biết các chú sẽ đến!
Nhanh lên, ta không còn nhiều
thời gian nữa đâu!
Đi sớm thế?
Ta đã đồng ý chuyện đó đâu.
Sao, bữa tiệc nhỏ của ta
mới bắt đầu mà.
Bị bẫy rồi. Bị bẫy như chuột.
Đúng rồi.
Đừng làm chúng bị thương ngay.
Để ta nghĩ một chút đã.
Bắt chúng, ngăn chúng lại, lũ ngốc.
Ngăn chúng, bắt chúng, bắt chúng.
Chúng đây rồi. Ta tóm được rồi.
Một nửa đi hướng này,
một nửa đi hướng này.
Nhanh lên, nhanh lên.
Chúng ta đi đâu bây giờ?
Lối này, đi nào!
Quay lại, quay lại.
Nào!
Xếp hàng quanh Rosie*! Một rừng giáo!
(*Một trò chơi trẻ em)
Ta nghĩ các ngươi khá ranh mãnh,
đúng không?
Các ngươi sẽ thấy 3 kẻ
chết trước con bé!
Và cả con chó bẩn thỉu của nó nữa!
Một chút lửa thì sao, Bù Nhìn?
Cứu! Tôi đang cháy!
Đừng hắt nước đó!
Con ranh đáng nguyền rủa.
Xem mày làm điều gì với ta này.
Ta đang tan chảy. Ta đang tan chảy.
Trời đất ơi!
Ai nghĩ được một con nhỏ đáng yêu
có thể giết được Phù thủy xấu xa
xinh đẹp như ta chứ?
Nhìn này! Nhìn này!
Ta sắp chết rồi.
Mụ ta chết rồi. Cô đã giết mụ ta.
Tôi không định giết bà ấy.
Tôi thực sự không định làm thế.
Chỉ là vì chú ấy bị cháy!
Hoan hô Dorothy!
Phù thủy xấu xa đã chết!
Cây chổi!
- Chúng tôi lấy được chứ?
- Rất vui lòng. Hãy lấy nó đi.
Cám ơn nhiều!
Giờ ta có thể quay về gặp Thầy
Phù thủy và bảo ông ấy rằng
mụ Phù thủy xấu xa đã chết.
Mụ Phù thủy xấu xa đã chết!
Ta có tin nổi vào mắt mình không?
Sao các ngươi quay lại?
Làm ơn, thưa ngài.
Chúng cháu đã làm như ngài nói.
Chúng cháu mang về cho ngài cây chổi
của Phù thủy xấu xa phương Tây.
Chúng cháu đã làm tan chảy mụ ta.
Các ngươi đã thanh toán mụ rồi à?
- Rất giỏi!
- Vâng, thưa ngài.
Nên chúng cháu muốn
ngài giữ lời hứa, nếu ngài vui lòng.
Không nhanh thế đâu!
Ta sẽ phải nghĩ về
vấn đề đó một chút!
Đi đi, hãy quay lại
vào ngày mai!
Ngày mai?
Nhưng cháu muốn về nhà ngay!
Ngài đã có nhiều thời gian rồi!
Đúng!
Các ngươi chọc tức Oz quyền năng sao!
Ta đã nói, "Hãy quay lại
vào ngày mai!"
Nếu ngài thực sự vĩ đại và quyền năng,
ngài hãy giữ lời hứa!
Các ngươi là lũ vô ơn!
Nghĩ xem các ngươi đã may mắn thế nào
và ta sẽ cho ý kiến vào ngày mai...
... thay vì 20 năm nữa!
Oz vĩ đại đang nói!
Đừng chú ý đến người đàn ông
sau bức màn.
Oz vĩ đại đang nói!
Ông là ai?
Ta là Phù thủy xứ Oz...
vĩ đại và quyền năng.
Là ông sao? Cháu không tin ông!
Không, ta sợ rằng đó là thật.
Không có thầy phù thủy nào ngoài ta.
- Ông là đồ lừa bịp!
- Đúng!
Đúng, chính xác là như thế.
Ta là kẻ lừa bịp.
Ông là người rất xấu xa!
Không, cháu yêu,
ta là người rất tốt.
Ta chỉ là phù thủy xấu xa.
Về trái tim ông hứa cho
Người Thiếc thì sao?
Và lòng can đảm ông hứa cho
Sư Tử Hèn Nhát?
Và bộ não cho Bù Nhìn?
Ai cũng có bộ não.
Đó là một món hàng hóa tầm thường.
Mọi sinh vật yếu đuối
bò trên mặt đất...
...hay những loài sống dưới mặt biển
đều có bộ não!
Ở nơi ta sống trước đây
có những trường đại học...
...nơi của sự học tập vĩ đại, nơi mà
con người thành các nhà tư tưởng vĩ đại.
Khi ra khỏi trường, họ suy nghĩ sâu sắc
mà không cần nhiều trí não hơn anh.
Nhưng họ có một thứ mà anh không có:
một tấm bằng.
Bởi vậy, với thẩm quyền ta được trao...
...bởi Ủy ban đại học Hợp chủng Quốc...
...nhờ đó ta trao tặng cho anh...
-...bằng Th.D.
-"Th.D"?
Đúng, đó là "Tiến sĩ Tư duy học"
(Hài hước, Th.D là Tiến sĩ Thần học)
"Tổng bình phương của hai cạnh
góc vuông...
"...bằng bình phương cạnh còn lại"
Tuyệt vời.
Tôi có bộ não rồi!
- Tôi có thể cám ơn ngài thế nào đây?
- Không cần đâu.
Còn anh, anh bạn tốt, anh là nạn nhân
của lối suy nghĩ thiếu tổ chức.
Anh phải chịu một ảo tưởng không đáng
có rằng anh chạy trốn hiểm nguy...
...vì anh không có dũng khí.
Anh nhầm lẫn dũng khí với sự khôn ngoan.
Ở nơi ta sống trước đây
có những người được gọi là "anh hùng".
Một năm một lần họ đem sự dũng cảm
bị bỏ xó lâu ngày...
...và diễu hành nó trên các
đường phố lớn.
Và họ cũng không có nhiều
can đảm hơn anh.
Nhưng họ có một thứ mà anh không có:
Một tấm huân chương!
Do đó, với tư cách biểu dương,
sự dũng cảm đặc biệt, sự gan dạ
chống lại mụ phù thủy xấu xa...
...ta trao tặng anh Tam Bội Tinh.
Anh giờ là thành viên của
Quân đoàn dũng cảm!
Chà, mọi người,
tôi chẳng nói được gì nữa.
Còn cho anh, anh bạn mạ kẽm,
anh muốn một trái tim!
Anh không biết mình đã may mắn thế nào
khi không có nó.
Trái tim sẽ không bao giờ có ý nghĩa
cho đến khi chúng trở nên vững chắc.
Nhưng tôi vẫn muốn có.
Ở nơi trước đây ta sống có những người
chẳng làm gì ngoài những điều thiện.
Họ được gọi là...
...người-làm-điều-thiện và trái tim họ
không lớn hơn anh.
Nhưng họ có một thứ mà anh không có:
một vật chứng nhận!
Do vậy, sau khi suy xét về
lòng tốt của anh...
...ta rất vinh dự được trao tặng anh...
...một vật kỉ niệm nhỏ để tỏ sự
quý mến yêu thương.
Và hãy nhớ, anh bạn đa cảm của ta...
...tình yêu không được phán xét
bằng tình yêu của bạn lớn thế nào...
...mà là bằng tình yêu bạn nhận được
từ những người khác.
Nó tích tắc. Nghe này.
Nghe này, nó tích tắc.
Xem huân chương của tôi viết gì này.
"Dũng cảm"!
Không phải thật đấy chứ?
Mọi người thật tuyệt vời.
- Còn về Dorothy?
- Đúng, còn về Dorothy?
- Tiếp theo là Dorothy!
- Đúng, Dorothy.
Cháu không nghĩ là còn gì trong
chiếc túi đen để cho cháu.
Cháu đẩy ta vào thế khó rồi đấy.
Cách duy nhất để đưa Dorothy quay về
Kansas là để ta tự đưa cô bé về!
Ông sẽ làm thế chứ?
Ông làm được sao?
Ông là một phù thủy đủ tài năng
để làm việc đó sao?
Cô bé, cháu làm ta cụt hứng đấy!
Ta vốn là một ông già Kansas...
...được sinh ra và nuôi dưỡng
ở giữa miền Tây hoang vu...
...phi hành gia khí cầu xuất sắc nhất
của công ty Lễ hội Xứ sở thần tiên.
Cho đến một ngày trong khi đang
biểu diễn một màn ngoạn mục
với kĩ thuật tuyệt đỉnh...
...chưa bao giờ được con người thực hiện,
một điều rủi ro đã xảy ra. Khí cầu
không thể trở về với hội lễ.
Thế sao?
Ông không sợ sao?
Sợ? Cháu đang nói về một người
sẽ cười vào mặt thần chết...
...khinh bỉ vận mệnh
và cười thầm với tai ương.
Ta đã chết điếng đấy!
Rồi đột ngột gió chuyển
và khí cầu rơi xuống...
...ngay giữa thành phố nguy nga này
nơi mà ta ngay lập tức được tôn là Oz...
...Thượng Đẳng Phù thủy!
Thời gian vẫn cứ trôi,
ta chấp nhận công việc...
...giữ lại khí cầu
cho một cuộc tẩu thoát.
Và trong chiếc khí cầu đó,
Dorothy yêu quý,
cháu và ta sẽ trở về...
vùng đất "Hợp chủng Quốc"!
Đây chắc chắn là cuộc trình diễn
tuyệt vời nhất từng có.
Đúng, sẽ là thế nếu có thể...
...ta, phù thủy của các người,
dù khó khăn và gian khổ,...
...dự định dấn thân vào một
chuyến đi vô cùng mạo hiểm...
...đến một thế giới bên ngoài kia!
Để gặp gỡ, trò chuyện với những
Phù thủy anh em của ta.
Do đó ta ra lệnh cho đến lúc,...
...nếu có lúc đó, ta trở về, Bù Nhìn...
...nhờ bộ óc siêu việt,
sẽ giúp ta cai trị...
...với sự giúp đỡ của Người Thiếc,
nhờ có trái tim cao thượng...
...và Sư Tử, nhờ sự dũng cảm của mình!
Hãy nghe lời họ như đã nghe lời ta.
Cảm ơn mọi người.
Toto!
Quay lại! Toto!
Đừng bỏ cháu lại mà đi.
Cháu sẽ quay lại ngay.
Ngăn con chó lại!
Đây rõ là một việc bất quy tắc!
Hoàn toàn chưa từng có!
Đã làm hỏng... Lối ra của ta!
Quay lại! Quay lại!
Đừng bỏ cháu lại mà đi.
Làm ơn quay lại.
Ta không thể quay lại.
Ta không biết nó vận hành thế nào,
Tạm biệt mọi người!
Tam biệt!
Cháu sẽ không thể về nhà được!
Thế thì ở lại với bọn chú, Dorothy.
Bọn chú đều yêu quý cháu.
Bọn chú không muốn cháu đi.
Các chú thật tốt...
...nhưng nơi đây không thể giống
như Kansas.
Bác Em giờ chắc chẳng còn nghĩ xem
điều gì xảy ra với cháu nữa.
Bù Nhìn, cháu sẽ phải làm gì đây?
Nhìn kìa!
Đây là người có thể giúp cháu!
- Cô sẽ giúp cháu chứ?
Cô có thể giúp cháu không?
- Cháu không cần sự giúp đỡ nữa.
Cháu luôn có khả năng
để quay về Kansas.
- Cháu có sao?
- Sao trước đây cô không nói với cô bé?
Vì cô bé sẽ không tin ta.
Cô bé phải tự học điều đó.
Cháu đã học được gì, Dorothy?
Cháu nghĩ là chỉ muốn về gặp
bác Henry và bác Em là không đủ.
Và rằng nếu cháu có đi tìm khát vọng
của trái tim một lần nữa...
...cháu sẽ không phải tìm đâu xa
ngoài khoảng sân của mình...
...vì nếu như nó không ở đó...
...cháu đã chẳng bao giờ
đánh mất nó trước đây.
Đúng thế không?
Đúng thế!
Nhưng mà quá đơn giản. Đáng lẽ
chú có thể nghĩ hộ cháu trước đây.
- Chú có thể cảm nhận nó trong tim.
- Không. Cô bé phải tự tìm cho mình.
Giờ đôi giày hồng ngọc sẽ
đưa cháu về nhà trong tíc tắc!
- Cả Toto nữa?
- Cả Toto nữa.
- Bây giờ?
- Bất cứ lúc nào cháu muốn.
Ôi, thật tuyệt vời khi
nó trở thành hiện thực.
Sẽ thật khó để nói lời tạm biệt.
Cháu cũng yêu các chú.
Tạm biệt, Người Thiếc.
Đừng khóc.
Chú sẽ bị han gỉ ghê lắm.
Đây, can dầu của chú đây.
- Tạm biệt.
- Giờ chú đã biết mình có trái tim
vì nó đang tan vỡ.
Tạm biệt, Sư Tử.
Cháu biết điều này chẳng hay gì...
...nhưng cháu sẽ nhớ mãi
cái cách chú kêu cứu...
...trước khi chú tìm được can đảm
của mình.
Chú sẽ không bao giờ tìm được
nếu không phải vì cháu.
Cháu nghĩ là cháu sẽ nhớ chú nhất.
- Cháu sẵn sàng chưa?
- Rồi ạ.
Nói tạm biệt đi, Toto.
- Vâng, cháu sẵn sàng rồi.
- Thế thì cháu hãy nhắm mắt lại...
...và gõ gót giày 3 lần.
Và tự nghĩ trong đầu rằng:
"Không đâu bằng ở nhà.
Không đâu bằng ở nhà"
Không đâu bằng ở nhà.
- Dậy đi, cháu yêu.
- Không đâu bằng ở nhà.
Không đâu bằng ở nhà.
Không đâu...
Dorothy! Dorothy, cháu yêu.
Bác Em đây, cháu yêu.
Bác Em, là bác!
Xin chào. Có ai ở nhà không?
Tôi ghé qua vì nghe nói cô bé bị...
Con bé ổn cả rồi!
Con bé bị sưng khá đau ở đầu.
Thế mà chúng tôi đã nghĩ là
con bé bỏ chúng tôi mà đi cơ đấy.
Nhưng cháu thực sự đã bỏ mọi người,
bác Henry. Đó chính là rắc rối.
Ngày qua ngày cháu cố gắng trở về.
Đây đây, nằm im nào.
Chỉ là một cơn ác mộng thôi.
Đúng thế.
Nhớ chú không,
anh bạn già của cháu, Hunk?
Còn chú, Hickory?
Cháu không thể quên khuôn mặt chú,
đúng không?
Không, nhưng đó không phải giấc mơ.
Đó là một nơi có thực.
Chú, chú, chú và cả ông cũng ở đó.
Nhưng mà mọi người không thể đúng không?
Chúng ta mơ nhiều điều ngốc nghếch
khi mà...
Không, bác Em, đó là sự thực,
một nơi thực sự.
Và cháu nhớ một vài thứ
không được tốt...
...nhưng hầu hết đều tuyệt vời.
Nhưng giống y mọi người...
...và cháu cứ nói mãi với mọi người là
"Cháu muốn về nhà"
Rồi họ đưa cháu về.
Không ai tin cháu sao?
Tất nhiên chúng ta tin cháu, Dorothy.
Nhưng dù sao thì, Toto,
chúng ta đã về nhà!
Nhà!
Và phòng cháu đây, mọi người đều ở đây!
Và cháu sẽ không bao giờ rời khỏi đây,
không bao giờ, vì cháu yêu mọi người.
Bác Em, không đâu bằng ở nhà!